Jelaskan mengapa kita memerlukan data delivery dalam pengimplementasian sebuah platform?
data delivery adalah proses pengiriman data dari suatu tempat ketempat lain pada suatu sistem, data delivery penting dalam pengimplementasian sebuah platform karena sebuah platform harus memiliki sebuah sistem agar dapat berjalan dengan optimal. data delivery memungkinkan transfer data secara instan dan real time dari database ke template. data delivery memungkinkan kita untuk mengakses data yang kita inginkan lalu menampilkannya. hal ini tentu saja sangat berguna dalam membangun sebuah platform.
============================================================================================
Menurutmu, mana yang lebih baik antara XML dan JSON? Mengapa JSON lebih populer dibandingkan XML?
Meskipun XML bagus dalam mengolah sebuah data yang kompleks, menurut saya JSON masih lebih baik dibandingkan XML. hal tersebut karena JSON memiliki format dan struktur yang lebih sederhana. kita dapat menuliskan semua objek yang kita butuhkan dengan mudah. selain itu, json lebih mudah dibaca secara langsung karena strukturnya ringkas dan sangat berfokus pada objek dan lebih mudah untuk digunakan. JSON lebih populer dibangdingkan XML karena di era sekarang, lebih banyak web ataupun mobile development yang kompatibel dengan JSON. JSON juga lebih cocok digunakan dalam API modern. oleh karena itu, JSON lebih banyak dipelajari dan lebih populer dibandingkan dengan XML
===========================================================================================
Jelaskan fungsi dari method is_valid() pada form Django dan mengapa kita membutuhkan method tersebut?
method is_valid() pada form DJango dibutuhkan untuk mengecek input form dari user. saat membuat form, kita menginginkan agar semua field terisi atau diisin dengan format yang sesuai misalnya angka atau huruf agar tidak terjadi error saat pengolahan data. method is.valid() akan mengecek input dari user dan jika semua field telah terisi dengan baik dan benar, maka form.save() atau data akan disimpan. jika tidak sesuai maka akan mengembalikan false
============================================================================================
Mengapa kita membutuhkan csrf_token saat membuat form di Django? Apa yang dapat terjadi jika kita tidak menambahkan csrf_token pada form Django? Bagaimana hal tersebut dapat dimanfaatkan oleh penyerang?
csrf_token adalah sebuah token unik yang dibuat oleh DJango saat membuat form. csrf_token memuat token unik yang digunakan sebagai penanda setiap form yang diakses oleh user. form hanya akan dapat dimasukkan kedalam system jika token yang digunakan sesuai dengan token pada form. jika kita tidak menambahkan csrf_token pada form django, setiap orang dapat memasukkan apapun kedalam form kita tanpa pengawasan. Penyerang dapat memanfaatkan form yang tidak memiliki csrf_token. jika pengguna yang sah login ke dalam aplikasi django, penyerang dapat memanfaatkan pengguna sah tersebut untuk mengunjungi web berbahaya milik penyerang. tanpa csrf_token, penyerang dapat mengirimkan permintaan POST ke aplikasi django. karena form tersebut dari pengguna yang sah, sistem akan menerima FORM tersebut tanpa menyadari itu adalah serangan.
============================================================================================
Jelaskan bagaimana cara kamu mengimplementasikan checklist di atas secara step-by-step (bukan hanya sekadar mengikuti tutorial).

membuat input form
input form yang akan kita buat pastinya akan memiliki template berupa html. untuk itu, kita harus membuat kerangka umum untuk setiap file html yang kita buat. kita dapat membuat file base.html yang mendefinisikan {%block%} agar dapat digunakan oleh setiap file html pada system. setelah itu, kita mengakses base.html tersebut dan mengimplementasikan nya ke semua file html kita.kita dapat membuat template untuk form dan memasukkannya pada directory template pada aplikasi. selanjutnya kita membuat forms.py di directory aplikasi. forms.py ini akan mengambil data variabel dari models lalu kita dapat menentukan variabel untuk setiap field isian dari user. lalu kita dapat mengakses views dan mengimport redirect. setelah itu kita membuat fungsional dari form pada views. views akan mengakses form dan merender template form. setelah itu kita bisa menambahkan path pada urls aplikasi untuk mengakses form tersebut. setelah itu, karena kita membuat form pada template yang berbeda, kita harus membuat link atau button pada main.html agar bisa mengakses template form. field isian akan ada pada template form.

Tambahkan 4 fungsi views baru untuk melihat objek yang sudah ditambahkan dalam format XML, JSON, XML by ID, dan JSON by ID.
untuk membuat fungsi vews yang baru, kita dapat mengimport uuid terlebih dahulu pada models, lalu kita dapat membuat variable bersangkutan dan melakukan migrate models. selanjutnya kita mengimport http response dan serializers pada views.py. setelah itu kita dapat membuat show_xml dan show_json dengan meminta parameter request. show_xml dan show_json akan membuat object data dan akan berisi semua data object yang diisi menggunakan form. show_xml dan show_json akan menampilkan semua data object. lalu kita dapat membuat show xml dan json by id. kita dapat membuat fungsi tersebut dengan parameter request dan id. fungsi tersebut akan mengembalikan object dengan id yang sesuai.

Membuat routing URL untuk masing-masing views yang telah ditambahkan pada poin 2.
kita dapat membuat routing URL dengan membuka urls.py pada directory aplikasi. kita bisa mengimport keempat fungsi tadi dari views lalu membuat path url untuk fungsi tersebut dengan mengetikkan id nya. saat kita mengakses website kita, kita bisa mengakses keempat fungsi show tersebut menggunakan url browser.

link screenshot Postman:
https://drive.google.com/drive/folders/1NfOiWwGFhluqH-mfbYCocuXxgMls9yD8?usp=sharing